acciones a realizar sobre un centro de
costos básicos
para ver las acciones básicas que
podemos realizar sobre un centro de
costos básicos nos debemos de ubicar en
el centro de costos sobre la cual
queremos realizar una acción específica
dando clic derecho podemos visualizar
las acciones disponibles que nos
proporciona el sistema tales como
modificar un centro de costos visualizar
verificar
recodificar
duplicar eliminar y consolidar centros
de costos e igualmente generación de
informes como
consulta de estados de resultados y
consulta de mayor y balances a nivel de
centros de costos
vamos a iniciar con la opción de
modificar
esta opción la podemos utilizar cuando
necesitemos modificar o actualizar algún
dato del centro de costos básicos nos
podemos ubicar en la pestaña que vamos a
realizar la actualización
para efectos del ejercicio vamos a
actualizar el nombre corto del centro de
costos y asignaremos un responsable para
ello debemos de ubicarnos en la pestaña
general
le indicaremos que el nombre corto del
centro de costos va a ser ese tería
correspondiente a sección tesorería
es importante resaltar que este dato es
utilizado en partes de la aplicación
donde hay poco espacio para presentar el
nombre completo del centro de costos por
tal motivo al dar el nombre corto es
importante que este nombre sea claro y
que no se repita con otros nombres
cortos de los demás centros de costos
que tengamos en el sistema un ejemplo de
la aplicación del nombre corto es el
informe de tablas comparativas de
estados de resultados por centros de
costos
e igualmente indicaremos el código de
identificación del responsable del
centro de costos y este código debe de
corresponder a un tercero ya creado en
el catálogo de terceros o lo podemos
crear en este asistente mediante el
botón de la llave
para seleccionar un tercero ya creado
debemos de darle clic en el botón de la
linterna le indicaremos que el
responsable de este centro de costos va
a ser el señor luís muñoz para
seleccionarlo debemos de darle clic en
el botón seleccionar
para mayor información sobre la creación
de terceros consulte los vídeos básicos
del capítulo catálogo de terceros
para guardar los cambios realizados en
esta actualización y finalizar el
asistente debemos de darle clic en el
botón aceptar
otra opción que nos ofrece el sistema es
la acción de visualizar
con esta acción podremos ver la
información registrada en la creación o
modificación del centro de costos allí
no podemos realizar ningún cambio en su
información para finalizar el asistente
de visualización de centros de costos
debemos de darle clic en el nombre
la siguiente acción es la acción de
verificar
al seleccionar esta opción el sistema
validará los campos obligatorios del
centro de costos y la estructura que
estén ya diligenciados
finalizando este proceso el sistema nos
indicará si hay comentarios advertencias
o errores encontrados en dicho proceso
para finalizar este asistente daremos
clic en el botón cerrar
la última opción estudiada en este vídeo
es la acción de eliminar centro de
costos
como su nombre lo indica nos servirá
para eliminar el centro de costos en el
momento en el que se requiera
es importante resaltar que el sistema
permitirá ejecutar este proceso si en
nuestra contabilidad no tenemos
operaciones registradas donde se le
asignen imputaciones a este centro de
costos en el caso de tenerlas el sistema
emitirá un mensaje de error donde
indicará que el centro de costos no
puede ser eliminado
en el caso de visualizar este mensaje
tendremos la posibilidad de modificar la
fecha de vigencia del centro de costos
para mayor información sobre la vigencia
de centros de costos consulte los vídeos
avanzados del capítulo centros de costos
para finalizar el asistente de
eliminación del centro de costos debemos
de asignarle o indicarle al sistema
dándole clic en el botón sí que he dicho
centro de costos se va a eliminar
una vez el proceso haya sido
satisfactorio daremos clic en el botón
cerrar
al visualizar el explorador gráfico de
la empresa podemos observar que el
centro de costos ha sido eliminado
para consultar las acciones de codificar
duplicar y consolidar centros de costos
consultar los vídeos básicos
relacionados con el capítulo de centros
de costos
esto es todo sobre las acciones a
realizar sobre los centros de costos
básicos